Linux系统的启动过程：
1.内核的引导。Operating System 接管硬件，首先读入/boot 目录下的内核文件。
2.运行 init。init进程是所有进程的起点，首先它需要读取配置文件 /etc/inittab。
3.系统初始化。调用执行了/etc/rc.d/rc.sysinit。主要完成的工作有：激活交换分区，检查磁盘，加载硬件模块以及其它一些需要优先执行任务。
4.建立终端 。rc执行完毕后，返回init。这时基本系统环境已经设置好了，各种守护进程也已经启动了。init接下来会打开终端，以便用户登录系统。
5.用户登录系统。一般来说，用户的登录方式有三种：命令行登录, ssh登录, 图形界面登录。

Linux关机过程
linux领域内大多用在服务器上，很少遇到关机的操作。毕竟服务器上跑一个服务是永无止境的，除非特殊情况下，不得已才会关机。
正确的关机流程为：sync > shutdown/ reboot / halt
sync 将数据由内存同步到硬盘中。
shutdown 关机指令，你可以man shutdown 来看一下帮助文档。
reboot 就是重启，等同于 shutdown Cr now。
halt 关闭系统，等同于shutdown Ch now 和 poweroff。

Linux目录--树状目录结构(important ones)：
/bin：
bin是Binary的缩写, 这个目录存放着最经常使用的命令。
/boot：
这里存放的是启动Linux时使用的一些核心文件，包括一些连接文件以及镜像文件。
/dev ：
dev是Device(设备)的缩写, 该目录下存放的是Linux的外部设备，在Linux中访问设备的方式和访问文件的方式是相同的。
/etc：
这个目录用来存放所有的系统管理所需要的配置文件和子目录。
/home：
用户的主目录，在Linux中，每个用户都有一个自己的目录，一般该目录名是以用户的账号命名的。
/lib：
这个目录里存放着系统最基本的动态连接共享库，其作用类似于Windows里的DLL文件。几乎所有的应用程序都需要用到这些共享库。
/lost+found：
这个目录一般情况下是空的，当系统非法关机后，这里就存放了一些文件。
/media：
linux系统会自动识别一些设备，例如U盘、光驱等等，当识别后，linux会把识别的设备挂载到这个目录下。
/mnt：
系统提供该目录是为了让用户临时挂载别的文件系统的，我们可以将光驱挂载在/mnt/上，然后进入该目录就可以查看光驱里的内容了。
/opt：
这是给主机额外安装软件所摆放的目录。比如你安装一个ORACLE数据库则就可以放到这个目录下。默认是空的。
/proc：
这个目录是一个虚拟的目录，它是系统内存的映射，我们可以通过直接访问这个目录来获取系统信息。
/root：
该目录为系统管理员，也称作超级权限者的用户主目录。
/srv：
该目录存放一些服务启动之后需要提取的数据。
/tmp：
这个目录是用来存放一些临时文件的。
/usr：
这是一个非常重要的目录，用户的很多应用程序和文件都放在这个目录下，类似于windows下的program files目录。
/var：
这个目录中存放着在不断扩充着的东西，我们习惯将那些经常被修改的目录放在这个目录下。包括各种日志文件。

绝对路径：
路径的写法，由根目录 / 写起，例如： /usr/share/doc 这个目录。
相对路径：
路径的写法，不是由 / 写起，例如由 /usr/share/doc 要到 /usr/share/man 底下时，可以写成： cd ../man 这就是相对路径的写法啦！

SSH登陆
Server side keeps public key, client side generates private key from public key. 
When a request comes in, server side send the locker(public key) to client side. Then client side needs to solve this locker with private key and send it back to server. Finally, that build a connection.

Linux 文件基本属性
Linux系统是一种典型的多用户系统，不同的用户处于不同的地位，拥有不同的权限。为了保护系统的安全性，Linux系统对不同的用户访问同一文件（包括目录文件）的权限做了不同的规定。
在Linux中第一个字符代表这个文件是目录、文件或链接文件等等。
当为[ d ]则是目录
当为[ - ]则是文件；
若是[ l ]则表示为链接文档(link file)；
若是[ b ]则表示为装置文件里面的可供储存的接口设备(可随机存取装置)；
若是[ c ]则表示为装置文件里面的串行端口设备，例如键盘、鼠标(一次性读取装置)。
[root@www /]# ls -l
total 64
drwxr-xr-x 2 root  root  4096 Feb 15 14:46 cron
drwxr-xr-x 3 mysql mysql 4096 Apr 21  2014 mysql
从左至右用0-9这些数字来表示。
第0位确定文件类型，第1-3位确定属主（该文件的所有者）拥有该文件的权限。
第4-6位确定属组（所有者的同组用户）拥有该文件的权限，第7-9位确定其他用户拥有该文件的权限。

Linux用户管理
Linux系统是一个多用户多任务的分时操作系统，任何一个要使用系统资源的用户，都必须首先向系统管理员申请一个账号，然后以这个账号的身份进入系统。
用户的账号一方面可以帮助系统管理员对使用系统的用户进行跟踪，并控制他们对系统资源的访问；另一方面也可以帮助用户组织文件，并为用户提供安全性保护。
每个用户账号都拥有一个惟一的用户名和各自的口令。
用户在登录时键入正确的用户名和口令后，就能够进入系统和自己的主目录。
实现用户账号的管理，要完成的工作主要有如下几个方面：
用户账号的添加、删除与修改。
用户口令的管理。
用户组的管理。

Linux vi/vim
所有的 Unix Like 系统都会内建 vi 文书编辑器，其他的文书编辑器则不一定会存在。vim 具有程序编辑的能力，可以主动的以字体颜色辨别语法的正确性，方便程序设计。
基本上 vi/vim 共分为三种模式，分别是命令模式（Command mode），输入模式（Insert mode）和底线命令模式（Last line mode）。 这三种模式的作用分别是：
命令模式：
用户刚刚启动 vi/vim，便进入了命令模式。此状态下敲击键盘动作会被Vim识别为命令，而非输入字符。比如我们此时按下i，并不会输入一个字符，i被当作了一个命令。
以下是常用的几个命令：
i 切换到输入模式，以输入字符。
x 删除当前光标所在处的字符。
: 切换到底线命令模式，以在最底一行输入命令。
若想要编辑文本：启动Vim，进入了命令模式，按下i，切换到输入模式。

输入模式：
在命令模式下按下i就进入了输入模式。
在输入模式中，可以使用以下按键：
字符按键以及Shift组合，输入字符
ENTER，回车键，换行
BACK SPACE，退格键，删除光标前一个字符
DEL，删除键，删除光标后一个字符
方向键，在文本中移动光标
HOME/END，移动光标到行首/行尾
Page Up/Page Down，上/下翻页
Insert，切换光标为输入/替换模式，光标将变成竖线/下划线
ESC，退出输入模式，切换到命令模式

底线命令模式：
在命令模式下按下:（英文冒号）就进入了底线命令模式。在底线命令模式中，基本的命令有：
q 退出程序
w 保存文件
按ESC键可随时退出底线命令模式。
